1.单:老师说,单()于只会骑马,不会骑单()车。 

2.折:这两批货物都打折()出售,严重折()本,他再也经不起这样折()腾了。 

3.喝:武松大喝()一声:“快拿酒来!我要喝()十二碗。”博得众食客一阵喝()彩。 

4.着:你这着()真绝,让他干着()急,又无法着()手应付,心里老是悬着()。 

5.量:有闲心思量()她没度量()宽容她。野外测量()要量()力而行。 

6.载:据史书记载(),王昭君多才多艺,每逢三年五载()汉匈首脑聚会,她都要载()歌载()舞。 

7.曝:陈涛体育锻炼缺乏毅力.一曝()十寒的事情在校会上被曝()光,他感到羞愧。 

8.宁:尽管他生活一直没宁()静过,但他宁()死不屈,也不息事宁()人。 

9.和:天气暖和(),小和()在家和()泥抹墙;他讲原则性,是非面前从不和()稀泥,也不随声附和()别人,更不会在麻将桌上高喊:“我和()了。” 

10.省:省()长李大强如能早些省()悟,就不致于气得不省()人事了。 

11.哄:他那像哄()小孩似的话,引得人们哄()堂大笑,一哄()而散。 

12.丧:他穿着丧()服,为丧()葬费发愁,神情沮丧().垂头丧()气 

13.差:他每次出差()差()不多都要出点差()错。 

14.扎:鱼拼命挣扎(),鱼刺扎()破了手,他随意包扎()一下。 

15.埋:他自己懒散,却总是埋()怨别人埋()头工作。 

16.盛:盛()老师盛()情邀我去她家做客,并帮我盛()饭。 

17.行:银行()发行()股票,报纸刊登行()情。 

18.传:《鸿门宴》是汉代传()记而不是唐代传()奇。 

19.荷:荷()花旁边站着一位荷()枪实弹的战士。 

20.涨:我说她涨()工资,她就涨()红着脸摇头否认。 

21.奇:数学中奇()数是最奇()妙的。 

22.给:请把这封信交给()团长,告诉他,前线的供给()一定要有保障。 

23.冠:他得了冠()军后就有点冠()冕堂皇了。 

24.巷:矿下的巷()道与北京四合院的小巷()有点相似。 

25.薄:薄()荷油味不薄(),很受欢迎,但要薄()利多销。 

26.恶:这条恶()狗真可恶(),满身臭味,让人闻了就恶()心。 

27.号:受了批评,那几名小号()手都号()啕大哭起来。 

28.藏:西藏()的布达拉宫是收藏()大藏()经的宝藏()。 

29.轧:轧()钢车间的工人很团结,没有相互倾轧()的现象。 

30.卡:这辆藏匿毒品的卡()车在过关卡()时被截住了。 

31.调:出现矛盾要先调()查,然后调()解。 

32.模:这两件瓷器模()样很相似,像是由一个模()型做出来的。 

33.没:驾车违章,证件被交警没()收了,他仍像没()事一样。 

34.还:下课后我还()要去图书馆还()书。 

35.系:你得系()上红领巾去学校联系()少先队员来参加活动。 

36.假:假()如儿童节学校不放假(),我们怎么办? 

37.降:我们有办法使从空中降()落的敌人投降()。 

38.脯:胸脯().果脯()不是同一个读音。 

39.间:他们两人之间()的友谊从来没有间()断过。 

40.石:两石()石()子不够装一卡车。 

41.劲:球场上遇到劲()敌,倒使他干劲()更足了。 

42.茄:我不喜欢抽雪茄()烟,但我喜欢吃番茄()。 

43.刨:我刨()平木头,再去刨()花生。 

44.弹:这种弹()弓弹()力很强。 

45.颤:听到这个噩耗,小刘颤()栗,小陈颤()抖。 

46.扒:他扒()下皮鞋,就去追扒()手。 

47.散:我收集的材料散()失了,散()文没法写了。 

48.参:人参()苗长得参()差不齐,还让人参()观吗。 

49.簸:他用簸()箕簸()米。 

50.吓:敌人的恐吓()吓()不倒他。 

51.胖:肥胖()并不都是因为心宽体胖(),而是缺少锻炼。 

52.耙:你用梨耙()耙()地,我用钉耙()耙()草 

参考答案 

1.单:单(shàn,姓)老师说,单(chán匈奴族首领)于只会骑马,不会骑单(dān)车。 

2.折:这两批货物都打折(zhé)出售,严重折(shé)本,他再也经不起这样折(zhē)腾了。 

3.喝:武松大喝(hè)一声:“快拿酒来!我要喝(hē)十二碗。”博得众食客一阵喝(hè)彩。 

4.着:你这着(zhāo名词)真绝,让他干着(zháo动词)急,又无法着(zhuó)手应付,心里老是悬着(zhe)。 

5.量:有闲心思量(liáng)她没度量(liàng)宽容她。野外测量(liáng)要量(liàng)力而行。 

6.载:据史书记载(zǎi),王昭君多才多艺,每逢三年五载(zǎi)汉匈首脑聚会,她都要载(zài)歌载(zài)舞。 

7.曝:陈涛体育锻炼缺乏毅力.一曝(pù)十寒的事情在校会上被曝(bào)光,他感到羞愧。 

8.宁:尽管他生活一直没宁(níng)静过,但他宁(nìng)死不屈,也不息事宁(níng)人。 

9.和:天气暖和(huo),小和(hé)在家和(huó动词)泥抹墙;他讲原则性,是非面前从不和(huò)稀泥,也不随声附和(hè动词)别人,更不会在麻将桌上高喊:“我和(hú)了。” 

10.省:省(shěng)长李大强如能早些省(xǐng)悟,就不致于气得不省(xǐng)人事了。 

11.哄:他那像哄(hǒng)小孩似的话,引得人们哄(hōng)堂大笑,一哄(hòng)而散。 

12.丧:他穿着丧(sāng)服,为丧(sāng)葬费发愁,神情沮丧(sàng).垂头丧(sàng)气13.差:他每次出差(chāi)差(chà)不多都要出点差(chā)错。 

14.扎:鱼拼命挣扎(zhá),鱼刺扎(zhā)破了手,他随意包扎(zā)一下。 

15.埋:他自己懒散,却总是埋(mán)怨别人埋(mái)头工作。 

16.盛:盛(shèng)老师盛(shèng)情邀我去她家做客,并帮我盛(chéng)饭。 

17.行:银行(háng)发行(xíng)股票,报纸刊登行(háng)情。 

18.传:《鸿门宴》是汉代传(zhuàn)记而不是唐代传(chuán)奇。 

19.荷:荷(hé)花旁边站着一位荷(hè)枪实弹的战士。 

20.涨:我说她涨(zhǎng)工资,她就涨(zhàng)红着脸摇头否认。 

21.奇:数学中奇(jī)数是最奇(qí)妙的。 

22.给:请把这封信交给(gěi)团长,告诉他,前线的供给(jǐ)一定要有保障。 

23.冠:他得了冠(guàn)军后就有点冠(guān)冕堂皇了。 

24.巷:矿下的巷(hàng)道与北京四合院的小巷(xiàng)有点相似。 

25.薄:薄(bò)荷油味不薄(báo),很受欢迎,但要薄(bó)利多销。 

26.恶:这条恶(è)狗真可恶(wù),满身臭味,让人闻了就恶(ě)心。 

27.号:受了批评,那几名小号(hào)手都号(háo)啕大哭起来。 

28.藏:西藏(zàng)的布达拉宫是收藏(cáng)大藏(zàng)经的宝藏(zàng)。 

29.轧:轧(zhá)钢车间的工人很团结,没有相互倾轧(yà)的现象。 

30.卡:这辆藏匿毒品的卡(kǎ)车在过关卡(qiǎ)时被截住了。 

31.调:出现矛盾要先调(diào)查,然后调(tiáo)解。 

32.模:这两件瓷器模(mú)样很相似,像是由一个模(mó)型做出来的。 

33.没:驾车违章,证件被交警没(mò)收了,他仍像没(méi)事一样。 

34.还:下课后我还(hái)要去图书馆还(huán)书。 

35.系:你得系(jì)上红领巾去学校联系(xì)少先队员来参加活动。 

36.假:假(jiǎ)如儿童节学校不放假(jià),我们怎么办? 

37.降:我们有办法使从空中降(jiàng)落的敌人投降(xiáng)。 

38.脯:胸脯(pú).果脯(fǔ)不是同一个读音。 

39.间:他们两人之间(jiān)的友谊从来没有间(jiàn)断过。 

40.石:两石(dàn)石(shí)子不够装一卡车。 

41.劲:球场上遇到劲(jìng)敌,倒使他干劲(jìn)更足了。 

42.茄:我不喜欢抽雪茄(jiā)烟,但我喜欢吃番茄(qié)。 

43.刨:我刨(bào推刮)平木头,再去刨(páo挖掘)花生。 

44.弹:这种弹(dàn)弓弹(tán)力很强。 

45.颤:听到这个噩耗,小刘颤(zhàn)栗,小陈颤(chàn)抖。 

46.扒:他扒(bā)下皮鞋,就去追扒(pá)手。 

47.散:我收集的材料散(sàn)失了,散(sǎn)文没法写了。 

48.参:人参(shēn)苗长得参(cēn)差不齐,还让人参(cān)观吗。 

49.簸:他用簸(bò)箕簸(bǒ)米。 

50.吓:敌人的恐吓(hè)吓(xià)不倒他。 

51.胖:肥胖(pàng)并不都是因为心宽体胖(pán),而是缺少锻炼。 

52.耙:你用梨耙(bà)耙(bà)地,我用钉耙(pá)耙(pá)草 
